各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年6月23日，禮拜二
又是美好的一天
本來宏爺休假在家準備
本週假日的精華影片
不過今天似乎較大波動
上來跟大家聊一聊
我們先看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天反彈148點
不過還是一樣出現上影線
科技股那斯達克昨天跌破綠色月線
至於連動台股更深的費半部分
昨天再創歷史新高
不過昨天出現下影線
根據技術分析原理
得留意今天斷不可出現長黑吞噬
否則昨天的下影線容易成為「吊人線」
至於大家更關注的台股部分
台股昨天才剛噴出千點行情
幾乎收實體紅K
今天則見高交代昨天實體紅K
不過今天的K棒暫時收十字線
如果終場還是收十字線的話
得由明天定義今天的十字是中繼還是轉折
趨勢部分，依然站在所有均線之上
多頭格局
而且短、中、長期均線
形成相對陡峭的向上發散狀態
至於量價關係
今天的預估量可能達到1.6兆
最好不要收帶量實體黑K下殺
否則容易形成高檔爆量震盪的訊號
這也暗示近期可能容易進入技術性整理
我們看一下更下面的法人籌碼
近期外資法人偏向加碼
然而這部分得留意美元指數
我們(稍後)繼續看下去
先看類股表現
先前相對受壓抑的數位雲端、塑膠
今天資金從電子流出
短線頗有尋找相對低位階避風港的味道
另外一方面，資金湧入傳統塑化類
或來自於AI高速發展
帶動中高階電子材料的供應趨緊
至於下跌部分，以玻璃、電機、電纜 面臨較大獲利回吐
至於走勢部分
如果扣除台積電的話
跌幅更深
尤其散戶著墨較深的中小型櫃買指數
目前下跌約1%
回顧昨天美國主要權值股
我們看到微軟跌破月線後
初步轉弱
跌破中期均線，陷入空方勢
目前正回測今年3月低點
此外，Google昨天亦面臨較大的獲利回吐
甚至跌破關鍵季線
最近宏爺好像說誰，誰遭殃
昨天影片才提到Google人才流失的問題
至於SpaceX更是大跌超過16%
也是前幾集影片提到
SpaceX是龐氏騙局嗎
還沒看過的，可以撥空看一下
部分分析師認為，這波下跌
並非單純市場熱度消退
而是與公司宣布首次發債計畫有相對關係
SpaceX今日宣布發行至少200億美元的
優先無擔保債券
消息一出，立刻引發投資人拋售
當然，宏爺影片持續提到 股市與人生相同
櫃買指數部分，或許在指數與中期均線
乖離較大
也說明著資金可能快速從漲多
估值相對較高的中小型科技股中撤出
更深層來看
轉而流入相對低基期的上游材料 與防禦型標的跡象
宏爺持續提到，新聞外在利多與利空
甚至指數的漲跌都是一回事
更重要的是市場的反應
我們看到宏爺日常影片的觀看量 又悄悄掉下來了
一旦大家覺得賺錢稀鬆平常
自然就不需要看什麼心得感想
這種已經贏、贏麻了的市場氛圍
剛好與投資朋友持續加碼融資
我們看到最新的融資數據 已經來到6000億元大關
散戶朋友們持續戴著鋼盔往前衝
漠視外部風險的行為形成對照
傑西李佛摩曾說過
每個人只怕落後市場
越來越少人在談風險的時候
往往可能是短線過熱濃烈的時刻
FOMO情緒主導了整個市場
風險卻被悄悄擱置在旁邊
只是市場也還沒有到全面潰敗的跡象
因為我們看到金融指數持續創新高
也陸續分享過 宏爺二十幾年前剛進股市時
老前輩曾提到
金融控盤，則大盤殺盤不易
雖然如此 但我們也不能忽視科技業面臨的問題
我們從這張圖，Arena AI前端程式排行榜
中國智譜AI的GLM 5.2拿下全球第二
評分1595分
超越所有Claude Opus系列與 Qwen
僅次於Claude Fable 5 的1654分
更關鍵的是成本這張圖
GLM 5.2的API定價
輸入每百萬Token
只要1.4美元
輸出4.4美元
比 GPT-5.5 便宜約六倍
跟Claude Max方案相比
更是便宜將近10倍
效能差距縮小
價格差距卻越拉越遠
部分使用者轉向便宜模型的速度
可能比市場預期的快許多
例如連微軟也認真研究
把DeepSeek模型引入Copilot Cowork
背後邏輯也很直白
成本壓力已經大過政治風險
這對台股的意義是
高算力需求如果因低成本模型分流
AI訓練晶片的長期需求邏輯
可能得重新估算
當然，這樣的改變是慢速發生的
而且比急跌更難被市場立刻定價
但特別注意，這可能更難消化
當然，不可忽視的就是大戶的動向
外資的左手與右手方向越來越一致
外資昨天雖然大買接近700億
不過我們看到，外資期貨空單
竟然再度接近歷史高位的7萬口大關
市場上主要交易人
持有小量多單以及6000多口空單
更重要的是右邊
原本作為對沖的外資選擇權多單
目前持續轉向空單
而且空單水位也持續增加
目前將近4億元的選擇權空單
外資出現左手買現貨
右手期權翻空這樣的組合
在行情好的時候出現
背後是拉高後分批出貨，前置布局的可能
此時，我們又得把鏡頭拉回美元指數
近期FED釋出偏鷹訊號
美元指數強彈突破100大關
台幣近期出現貶值情況
匯率影響因素，其背後較大原因來自於
外資台股投資換算回美元後 報酬率縮水的話
由買轉賣的動機可能也正在悄悄累積
至於回歸個股的話
個股的強弱不是看指數就能看出來的
大盤創新高，指數只是平均值
我們看一下大盤的騰落線
圖表中的藍線代表大盤加權指數
而下方紅線代表騰落指標
個股強弱分化往往更劇烈
具備大戶籌碼優勢的個股
遇到逆風時，主力選擇低接
股價相對抗震
漲多脫離基本面的標的
大戶急著出場都來不及了
更別說進場護盤了
我們看到這幾個月大盤指數創新高
主要還是外資、大戶們拉抬權值股居多
重點在於，籌碼面才是真正的試金石
指數的高低只是背景音
所以最後段心得部分
宏爺持續強調兩個核心問題
中期趨勢是否持續向上
指數與中期均線的乖離是否過大呢
這兩個問題在氛圍好的時候~相對關鍵
老觀眾都知道，宏爺在6月初
已大幅降低槓桿部位
主要原因該集影片也分享過
今天不再贅述
重點如宏爺頻道首頁這句話
貴出如糞土，賤取如珠玉
外資在台股上下其手的玩法
也走了幾十年了
低接拉高、高位出貨
似乎從未改變
趨勢力量、大戶籌碼
基本面展望，三條線交叉確認
或才是看清市場相對穩健的策略
在市場氛圍最好的時候
有些觀眾表示 看宏爺的影片都看不出個所以然
如果有這種感覺的
請務必將宏爺的基礎精華影片
好好地複習幾遍
如果更有興趣，可加入「海豚」以上
收看更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿